Capitulo 3  Configuracion de dispositivos (IOS CISCO)

Instalacion de Packet Tracer, emulador de redes

Existe software que nos permite hacer simulación de redes,
de forma que podamos probar todos los casos antes de hacer las
implementaciones reales.

Para este curso vamos a estar usando Packet Tracer,
este es un software que Cisco ofrece en versión de estudiante para que
podamos aprender y prácticar.

Cisco es una de las empresas mas grandes y quien manda la parada en
cuanto a investigación y nuevos desarrollos en el tema de redes.

Sus dispositivos son ampliamente usados en entornos empresariales y
ademas ofrece a quien quiera aprender mucho contenido en su sitio
www.netacad.com.

Uno de los contenidos que te recomiendo está aquí:

	Packet Tracer. Este es un curso gratuito que te va a abrir un mundo
		de oportunidades.
		Y ademas nos va a ayudar para que continuemos con nuestro
		curso de redes.

Entra al link que te dejé antes y enrólate al curso, de esta forma vamos a
poder descargar e instalar Packet Tracer.
La instalación es realmente sencilla, unas vez que hayas hecho el registro
en Netacad vas a encontrar en los recursos del curso el instalador para
tu sistema operativo, lo descargas y sigues las indicaciones del asistente.

Packet Tracer no esta disponible para dispositivos con IOs por eso
estaremos trabajando las simulaciones en Windows.
