Intranet y Extranet

Esta clase vamos a hablar de dos formas en las que podemos
diseñar e implementar las redes de acuerdo con caraterísticas
de acceso que queremos dar a los usuarios.

Intranet
	Son aquellas redes internas que en las que el acceso a la información
	esta estrictamente limitada a personal de la compañía.
	Este tipo de redes se restringen con el uso de software y se usan
	en situaciones en las que la información a la que pueden acceder
	los usuarios es confidencial.


Extranet
	El siguiente nivel de acceso sucede cuando las compañías requieren
	dar acceso seguro y bajo confidencialidad a usuarios externos
	incluso a organizaciones diferentes a la que posee la información.

Esto puede pasar por ejemplo cuando una compañía requiere compartir
	documentos o información con proveedores o contratistas.


	Entiendo, que tanto la Intranet como la Extranet son redes que
	pertenecen a una misma empresa u organizacion.

	Tanto la Intranet como la Extranet tienen accesos controlados con
	nombre de usuario y contraseña dependiendo de quien accede y
	el tipo de informacion a la que se accede.

	En el caso de la Intranet a esta tienen acceso los asociados,
	trabajadores y/o usuarios internos de la organizacion mediante
	una red interna de computadores.

	La intranet en general incluye:

	    Acceso a directorios internos
	    Acceso a las bases de datos de la empresa
	    Publicacion de documentos internos
	    Creacion de aplicaciones sencillas de trabajo en equipo

	Esto genera cohesion y motivacion de la fuerza de trabajo.
		Además, permite el manejo eficiente de la información eliminando
		superposicion o traslapos.


La extranet es para el uso de clientes o usuarios externos.
	Por ejemplo, en un banco es, la banca en linea o en un servicio
	de mensajeria es, el acceso a el rastreo del envio.
	A esta se tiene acceso mediante computadores y/o redes externas.
	Un VPN selecciona la información que ingresa.

	Las ventajas son:

	    Mejor control de las cadenas de proveedores y proveeduria,
		autorastreo, administración del inventario.
	    Horarios flexibles


Todo esto requiere seguridad, privacidad y se logra a traves del
	administrador del “firewall”.
	El acceso se da por http o tcp/ip .


	
