Sesiones en vivo del curso


En el Curso de Introducción a Redes de Internet estuvimos analizando
cada una de las capas de red por las que viajan los mensajes desde
su punto de origen hasta su destino.

Una parte muy importante ya conociendo toda esta información
poder realizar el diseño de redes adaptadas a las necesidades
del negocio, de los usuarios, de los servicios que se van a entregar.

Por esto tendremos dos sesiones en vivo del Curso de
Introducción a redes de Internet en las que estaremos hablando,
primero de cómo se hace la asignación de direcciones IP
tanto para hosts como para segmentos de red y segundo,
ya con este direccionamiento vamos a hacer la simulación
de la red y analizar algunas características importantes
decrecimiento de la red, seguridad y dispositivos involucrados.

Para seguir las sesiones te dejo aquí las fechas en las que
podrás entrar a verlas:

25 de mayo de 2018 Sesión en vivo: Direccionamiento IP y Subnetting
8 de junio Simulación de una red en Packet Tracer

Actualización de este material 3 de julio 2018.

Hola!! las clases en vivo ya están en el curso, aquí las
puedes encontrar:

https://platzi.com/clases/redes/concepto/capa-de-red/direccionamiento-ip/material/

https://platzi.com/clases/redes/concepto/proyecto1217/practica-final-con-packet-tracer-asignacion-de-dir/material/
